Учитывая большой объем данных, собираемых в производственных системах, необходимо разработать
систематический метод реализации политик управления производством на основе данных. 
Для эффективной реализации, во-первых, должны быть выбраны соответствующие источники информации. Затем политика управления, которая использует
сигналы в реальном времени, полученные от этих источников, должны быть реализованы. Мы анализируем производство
задача реализации политики управления на трех уровнях: выбор источников информации, формирование
кластеры информационных сигналов, которые будут использоваться политикой, и определение оптимальных параметров политики. 
Из-за размера области поиска предлагается фреймворк на основе машинного обучения. Использование машины
обучение ускоряет оптимизацию и позволяет использовать собранные данные при моделировании. Через
два эксперимента, мы показываем эффективность этого подхода. В первом эксперименте задача
выбора правильных машин и буферов для управления выпуском материалов в системе производства/инвентаризации. 
Во втором эксперименте наилучшая политика диспетчеризации, основанная на
определены выбранные источники информации. Мы показываем, что выбор правильных источников информации
и управление производственной системой на основе сигналов в реальном времени от выбранных источников с
Правильная политика значительно повышает производительность системы. Кроме того, предлагаемая машина
структура обучения эффективно облегчает эту задачу.