1. Введение
Производственные системы потребляют огромное количество
энергия. Подсчитано, что в Китае вторая отрасль
потребляет до 67,4% энергии в первые одиннадцать месяцев
2020 г. (Совет по электроэнергетике Китая, 2020 г.). С постоянно растущей стоимостью энергии и экологическими и социальными проблемами, снижение общего потребления энергии или энергии
себестоимость привлекает все большее внимание производственных предприятий, особенно энергоемких
предприятия.
В производственных системах способ производства
большинство энергоемких предприятий является серийным производством.
Типичными энергоемкими производственными системами массового производства являются, например, сборочные цеха и окрасочные цеха.
цеха автосборочных заводов (Колта 1992;
Галицкий и Уоррелл, 2008). Как показано на практических установках,
покрасочные и сборочные цеха обычно серийные
линии и сборочные системы соответственно (Ли и Меерков
2009), обе из которых называются производственными системами. В
эти производственные системы, машины обычно предполагаются
быть ненадежным из-за случайных поломок. Цель
этой статьи заключается в снижении общей стоимости энергии в таких
производственные системы.
В последние несколько лет наблюдается рост
исследовательский интерес к оптимизации энергопотребления в производственных системах. Основное понятие в них
исследований заключается в том, что за счет оптимизации эффективности ненадежных машин общее потребление энергии
система сводится к минимуму, когда необходимая производительность
обеспечено. Основополагающей работой в этой области является Su et al. (2016),
где задача оптимизации энергопотребления
в двухмашинной бернуллиевской последовательной линии формулируется
как нелинейное программирование. Для этой проблемы с
КПД машины ограничен (0,1), отношения
между оптимальным решением и параметрами системы качественно анализируются на основе обширного моделирования, когда ни количественные результаты, ни алгоритмы
разрабатываются. Чтобы компенсировать этот недостаток, Yan et al.
(2020a) анализируют характеристики проблемы и
свойства целевой функции в допустимой области
и разработать эффективный алгоритм для оптимального численного решения задачи. На основании результатов, полученных в
Ян и др. (2020a), оптимизация энергопотребления
задача с общими оценками эффективности машин (т.е.
эффективность машины ограничена подмножеством (0,1])
сформулировано и решено в Yan (2021). Кроме того, метод анализа и полученные результаты распространяются на решение
проблема ценообразования на электроэнергию по времени использования (TOU)
(Чэн, Ян и Гао, 2019 г.) и двухмашинный
геометрические серийные линии (Ян и Лю, 2020).

Помимо двухмашинных серийных линий, энергетическая
задача оптимизации потребления в производственных линиях
с более чем двумя машинами также изучается. Су
и другие. (2017) исследовать проблему в длинном Бернулли
серийные линии. Для небольших систем (т.е. с тремя или
четыре машины и буферные емкости одна или две), это
В статье предлагается решить проблему с помощью коммерческого программного обеспечения, тогда как для более крупных систем предлагается эвристический алгоритм. Чтобы оптимально решить эту проблему, Ян и
Чжэн (2020a) предлагает итеративный рекурсивный алгоритм,
которая разработана на основе метода агрегации
в Li and Meerkov (2009) и метод решения в
Ян и др. (2020a) для двухмашинных линий. Хотя это
метод может (численно) оптимально решить энергетический
задача оптимизации потребления в длинном Бернулли
линий, это очень трудоемко, особенно для линий с
более семи машин. В данном случае Янь и Чжэн
(2020b) предлагают метод «разделяй и властвуй», который
разбивает исходную задачу на ряд задач небольшого размера (большинство из них — задачи с двумя машинами), чтобы эффективно
Найди решение.
Из приведенного выше обзора литературы видно, что
кроме Ченга, Яна и Гао (2019 г.), почти все
вышеуказанные публикации сосредоточены на снижении общего
потребление энергии. Конечно, уменьшая общую энергию
потребление выгодно производственным предприятиям для снижения затрат на электроэнергию. Однако это далеко не
довольно. Для дальнейшего снижения стоимости энергии в модели оптимизации следует учитывать цену на электроэнергию.
Так как ТУ на электроэнергию широко применяется
во многих странах мира, в этой статье
снижение энергозатрат в энергоемком производстве
систем исследуется по тарифам ТУ. Пример ценообразования на электроэнергию TOU показан на рисунке 1.
где есть два тарифа на электроэнергию и один во время
пиковый период выше.
Ценообразование TOU является типичным методом контроля
потребление энергии со стороны поставщика. Поскольку цена на электроэнергию время от времени меняется по тарифам ТУ, в целом производственные предприятия (т.е.
со стороны спроса) сместили бы свое производство со времени
периоды высоких тарифов на электроэнергию в периоды низких тарифов. В
другими словами, соответствующим образом реагируя на TOU
политика, энергоемкие производственные предприятия
могут снизить их энергозатраты.
Хотя TOU был тщательно исследован
в зданиях (Sechilariu, Wang, and Locment 2013; Xu
и другие. 2012 г.; Ван и др. 2018) и электромобили (Davis
и Брэдли 2012; Дубей и др. 2015 г.; Ян и др. 2015),
в производственных системах большинство публикаций посвящено
расписание, т.е. планирование одной машины (Sin и
Chung 2020), планирование параллельных машин (Ding et al.
2016; Че, Чжан и Ву, 2017 г.; Ченг, Чу и Чжоу
2018) и составление расписания производственного цеха (Zhao, Grossmann и
Тан 2018; Чжэн и др. 2020). Насколько нам известно, кроме Cheng, Yan, and Gao (2019), публикаций нет.
исследования снижения стоимости энергии в производственных системах по тарифам TOU доступны. Цель
этой статьи, чтобы способствовать этой цели.
В данной работе исследуется снижение затрат на электроэнергию в двухмашинной последовательной линии Бернулли по тарифам ТОУ. В частности, линия показана на рисунке 2, где
круги и прямоугольник представляют машины и
промежуточный буфер соответственно. В отличие от Ченга,
Yan, and Gao (2019), текущая статья не только формулирует и решает проблему при двух тарифах на электроэнергию.
но и исследует проблему при любом количестве
тарифы на электроэнергию.
Вклад этой статьи заключается в следующем. От
теоретический аспект, проблема оптимизации энергозатрат
в двухмашинной последовательной линии Бернулли по тарифам ТОУ формулируется, анализируется и оптимально решается. От
управленческий аспект, путем надлежащего распределения
требуемой производительности в периоды различных тарифов на электроэнергию, предприятия могут эксплуатировать свои системы
с минимальными энергозатратами при сохранении
требуемая производительность.
Остальная часть статьи структурирована следующим образом. Первый,
Исследуемая задача минимизации энергетических затрат сформулирована в разделе 2. Структурные характеристики
задача анализируется, и на основе этих характеристик решается задача в разделе 3. Затем, в
В разделе 4 анализируется свойство оптимального решения, и, таким образом, эффективность метода решения
улучшенный; Кроме того, предлагается простой метод особый вид проблем. Представлены численные результаты
в разделе 5. Наконец, выводы и дальнейшая работа представлены в разделе 6. Доказательства теорем приведены в разделе
аппендикс.
2. Моделирование и проблема производственной системы
формулировка
2.1. Модель производственной системы
Формализовать модель производственной линии, показанную на рис.
Рисунок 2, мы делаем следующие предположения:
(i) Система состоит из двух машин m1 и m2,
и буфер b между ними. Буферная емкость N,
где 0 < N < ∞.
(ii) Существует K тарифов на электроэнергию, соответствующих K
периоды времени. Продолжительность и стоимость электроэнергии
k-й период — Tk и ck, где k = 1, 2, ..., K.
(iii) Машины m1 и m2 имеют одинаковое время цикла,
который обозначается τ . Не теряя общий смысл,
τ устанавливается равным 1 мин.
(iv) Машина mi, i = 1, 2, подчиняется модели надежности Бернулли, и ее эффективность за период времени k равна
pi,k, где k = 1, 2, ..., K. Именно в период
k, во время цикла mi увеличивается с вероятностью pi,k
и вниз с 1 − pi,k. Здесь можно выбрать pi,k
в [0, 1].
(v) Время разбито на интервалы продолжительности τ . Статус
машины (т.е. вверх или вниз) определяется при
начало каждого временного интервала и не может быть изменено
состояние, пока не закончится временной интервал. Заполнение буфера
определяется в конце каждого временного интервала.
(vi) Предполагается блокировка перед обслуживанием. То есть
скажем, в начале временного интервала, если буфер
пусто, то m2 голодает; если буфер заполнен
и m2 не может принять от него часть, то m1 является
заблокирован. Машина m1 никогда не голодает, а m2
никогда не блокировался.
(vii) Когда машина mi, i = 1, 2, находится в рабочем состоянии, ее электрическая
мощность Пи; когда ми не работает, его электрическая мощность
равно 0. Здесь 0 < Pi < ∞.
(viii) Переходы производственной линии между различными
тарифы на электроэнергию не учитываются.
Замечание 2.1. Предположение (viii) имеет смысл, поскольку
по результатам анализа времени установления двухмашинного
Бернулли в Li and Meerkov (2009), следует, что
время установления производительности составляет несколько минут.
Следует отметить, что (1) этот результат получен
для начального заполнения буфера и (2)
время установления будет короче, если начальный буфер
заселение не пусто. Другими словами, по сравнению с
период времени, в течение которого тарифы на электроэнергию измеряются в
часов переходные процессы производственной системы можно игнорировать. В текущей статье основной показатель эффективности
— долгосрочная пропускная способность (см. уравнение (3) ниже). От
точки зрения игнорирования влияния переходных процессов на
метрика производительности, предположение (viii) необходимо
также.
Примечание 2.2. Настоящая статья предназначена для уменьшения
суммарные энергозатраты двухмашинной линии Бернулли на
оптимизация эффективности машин по тарифам TOU.
Эта концепция имеет смысл, поскольку в некоторой степени
КПД машины можно контролировать. На практике машины
в большинстве производственных линий подчиняются непрерывному режиму, т.е. экспоненциальные модели надежности. Другими словами, время безотказной работы и
время простоя каждой машины характеризуется непрерывными распределениями вероятностей и КПД машины
е = Туп
Tup+Tdown , где Tup и Tdown — среднее время безотказной работы.
и время простоя соответственно. Хотя время безотказной работы не может быть изменено (поскольку случайная поломка машины
является его неотъемлемым атрибутом), время простоя (т.е. ремонт
время) и, таким образом, эффективность машины управляема.
Для оптимизации энергопотребления экспоненциальный
линия сначала преобразуется в линию Бернулли с помощью
экспоненциальный метод преобразования Бернулли в Li
и Меерков (2009), то оптимальная эффективность
Машины Бернулли решаются с использованием метода, разработанного в данной статье, и среднего времени простоя.
машины в исходной экспоненциальной линии может быть
полученный.
2.2. Постановка проблемы
В этом подразделе оптимизация энергопотребления
задача двухмашинной последовательной линии Бернулли в K
устанавливаются тарифы на электроэнергию. В частности, за счет оптимизации
КПД машин в разные периоды времени (p1,1, p2,1,
p1,2, p2,2, ... ,p1,K, p2,K), в этой статье оптимизируется общее
энергозатраты производственной линии и поддерживает общую
производительность не менее требуемой производительности
(PRтреб.). Математически,
(P1-K) мин z =
К
к=1

2
я=1
Pi · pi,k · Tk · ck, (1)
с.т. : PR ≥ PRтреб (2)
PR =
К
k=1 Tk · PRk
К
к=1 Тк
(3)
PRk = p2,k · [1 − Q(p1,k, p2,k, N)], k = 1, 2, ..., K (4)
0 ≤ pi,k ≤ 1, i = 1, 2, k = 1, 2, ..., K (5)

Из (P1-K) видно, что цель состоит в том, чтобы свести к минимуму затраты энергии машин в течение K электроэнергии.
ставки. Ограничение (3) означает, что взвешенная сумма дебитов K периодов времени не должна быть меньше
необходимая производительность. Ограничение (4) представляет собой выражение
производительности линии в период времени k (Li и
Меерков 2009), где
Q(х, у, N) =
⎧
⎪⎪⎪⎨
⎪⎪⎪⎩
1 - х
Н + 1 - х
, если х = у,
(1 - х) · (1 - а)
1 - х
у · αN
, если х = у, (6)
α = х · (1 − у)
у · (1 − х)
. (7)
Ограничение (5) указывает, что переменные решения pi,k могут
принимать любое значение из [0, 1].
Видно, что модель (P1-K) нелинейна, и
вовлеченная функция Q сложна. Кроме того, для
задачи (P1-K) мы предложили теорему 2.1.
Теорема 2.3. Допустимая область задачи (P1−K) равна
невыпуклый.
Доказательство: см. Приложение.
Из теоремы 2.1 следует, что (P1-K) невыпукло, а это означает, что решить (P1-K) непросто.
Далее структурные характеристики (P1-K)
исследуются, и на основе этих структурных характеристик разрабатывается метод решения (P1-K).
Чтобы исследовать структурные характеристики (P1-K),
мы вводим следующую задачу:
(P2-K) мин z =
К
к=1

2
я=1
Pi · pi,k · Tk · ck, (8)
с.т. :
К
k=1 Tk · PRk
К
к=1 Тк
= PRрек (9)
PRk = p2,k · [1 − Q(p1,k, p2,k, N)], k = 1, 2 (10)
0 ≤ pi,k ≤ 1, i = 1, 2, k = 1, 2, ..., K (11)
Обратите внимание, что (P2-K) такое же, как (P1-K), за исключением
ограничение производительности. Для этой задачи мы предложили теорему 2.2.
Теорема 2.4. Оптимальное значение z∗ для (P2−K) строго
увеличение PRreq.
Доказательство: см. Приложение.
Предположим, что оптимальное значение (P1-K) равно z∗
1 и
оптимальное значение (P2-K) равно z∗
2 . Обозначим через PR∗ оптимальную
производительность (P1-K), т.е. производительность
оптимальное решение (P1-K). При PR∗ > PRreq согласно теореме 2.2 имеем z∗
1 > г*
2 . Однако z∗
2 также является
допустимое решение (P1-K), что противоречит выводу z∗
1 > г*
2 . Следовательно, имеем PR∗ = PRreq. В других
словами, ограничение (2) эквивалентно ограничению (9), и
(P1-K) можно преобразовать в (P2-K).
Следствие 2.5. Допустимая область (P2−K) равна
невыпуклый.
Это следствие можно доказать на том же примере из
Доказательство теоремы 2.1. Чтобы проиллюстрировать допустимую область
(P2-K) пример с двумя тарифами на электроэнергию представлен на рисунке 3, где PRreq = 0,4, N = 5 и T1 =
Т2 = 1.
Хотя (P1-K) преобразуется в (P2-K) путем указания оптимальной производительности, последняя по-прежнему является
проблема нелинейного программирования и трудно решить. В
Далее мы исследуем свойства оптимального
решение (P2-K) и на их основе преобразовать (P2-K)
в модель, которая может быть эффективно решена.
3. Методология решения
В этом разделе разрабатывается метод решения для решения
задача оптимизации (P2-K), сформулированная в разделе 2.2.
В частности, идея этого метода заключается в следующем: во-первых,
оптимальная производительность (т.е. производительность
оптимальное решение) в каждый период времени решается, и, таким образом,
проблема отделена от тарифа на электроэнергию; потом,
каждая из несвязанных задач с одним тарифом на электроэнергию
с выделением их оптимальных дебитов решается.
Поскольку проблема единого тарифа на электроэнергию, т.е.
(P0) мин zs =
2
я=1
Пи · пи (12)
с.т. : PRreq = p2 · [1 − Q(p1, p2, N)] (13)
0 ≤ пи ≤, i = 1, 2 (14)
может быть (численно) оптимально решено методом
разработан в Yan et al. (2020а). На самом деле распределение производительности зависит не только от электроэнергии.
ставок, но и от длительности периодов времени (см.
Доказательство теоремы 3.1 (подробнее). Другими словами,
период времени с более высоким тарифом на электроэнергию может быть назначен
большая нагрузка, что делает нетривиальным распределение производительности. Далее мы сосредоточимся на разработке
способ оптимального распределения производительности по
каждый период времени. В разделе 3.1 оптимальное распределение
получается для (P2-2), т.е. оптимизация энергозатрат
Проблема с двумя тарифами на электроэнергию. Тогда этот результат
расширен для получения оптимального распределения для (P2-3) и
(P2-K) для общего K в разделах 3.2 и 3.3 соответственно.